Ethereum: Un registre de transactions généraliste, sécurisé et décentralisé\\ {\smaller \textbf{révision Homestead}}

### 2016-10-10 Paper.tex
Intro, V1. Dernière phrase à amender.

Internet étant présent dans les plupart des endroits de la planète, la transmission de l'information globale est devenue extrèmement peu onéreuse. Les innovations technologiques tels que Bitcoin ont démontré, par le pouvoir d'un mécanisme de consensus et le respect volontaire du contrat social, qu'il était possible d'utiliser Internet pour créer un système décentralisé de transfert de valeurs, partagé à travers le monde et gratuit à utiliser. Ce système peut être décrit comme une version très spécifique d'une machine a état basée sur des transactions et sécurisée par la cryptographie. Les système de suivi tels que Namecoin ont adapté ce système d' ``application monétaire'' en d'autres application, aussi simples soient-elles.

Ethereum est un projet qui cherche à créer une technologie généralisée, c'est à dire un technologie sur laquelle tous les concepts fonctionnant sur une machine a état basée sur des transactions pourraient être construits. De plus, Ethereum a pour but de fournir au développeur final un système intégré bout en bout afin de  construire des logiciels basés sur un paradigme de calcul jusque-là inexploré par le grand public : un framework de calcul d'adressage d'objets de confiance.

>>>>

Internet étant présent dans les plupart des endroits de la planète, la transmission de l'information globale est devenue incroyablement bon marché. Les innovations technologiques telles que Bitcoin ont démontré, par le pouvoir d'un mécanisme de consensus et de respect volontaire d'un contrat social, qu'il était possible d'utiliser Internet pour créer un système décentralisé de transfert de valeurs, partagé à travers le monde et quasiment gratuit à utiliser. Ce système peut être décrit comme une version très spécifique d'une machine a états basée sur des transactions et sécurisée par la cryptographie. Des système de suivi tels que Namecoin ont adapté ce système d' ``application monétaire'' en d'autres applications, aussi simples soient-elles.

Ethereum est un projet qui cherche à créer une version généraliste de cette technologie; technologie sur laquelle tous les concepts de machine transactionnelle à états pourraient être construits. De plus, Ethereum a pour but de fournir au développeur final un système intégré bout en bout afin de  construire des logiciels basés sur un paradigme de calcul jusque-là inexploré par le grand public : un framework certifié d'objets de confiance.
